# ટકાઉ નિર્ણયો મેળવવા માટેના માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો

<https://www.infoq.com/articles/sustainable-architectural-design-decisions/>

અમે અમારા કામમાં નીચેના પાઠ શીખ્યા જે ટકાઉ નિર્ણયો મેળવવા માટે માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો અને મૂલ્યાંકન તરીકે કામ આવી શકે:

1. પ્રારંભિક નિર્ણય દસ્તાવેજીકરણ માટે દુબળો/ન્યૂનતમ અભિગમ વાપરો.

2. લક્ષ્ય આર્કિટેક્ચરના દસ્તાવેજીકરણ અને સમજ માટે પૂરતા સુસંગત હોય તેવા તમામ મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયોને અગ્રતા આપો અને નોંધો.

3. ખાસ કરીને મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયોની વિગત પૂર્ણ ટેમ્પલેટથી ત્યારે જ આપો જ્યારે પ્રારંભિક કામ થઈ ગયું હોય (એટલે કે, જ્યારે નિર્ણય લેનારાઓ લેવાયેલા આર્કિટેક્ચરલ નિર્ણયોથી સંતુષ્ટ હોય અને વિશ્વાસ હોય કે આ નિર્ણયોમાં જલ્દી સુધારો કરવો નહીં પડે).

4. પગલું 1 ના દુબળા/ન્યૂનતમ સંસ્કરણોને દસ્તાવેજીકૃત નિર્ણયોના ટૂંકા સંસ્કરણ તરીકે યોગ્ય બારીકાઈના સ્તર સાથે વાપરો, જેથી વિગતવાર નિર્ણયોની ઝાંખી મળે, તેમજ સામાન્ય અથવા સ્પષ્ટ નિર્ણયો માટે.

5. જ્યાં શક્ય હોય ત્યાં, હાલનું આર્કિટેક્ચરલ જ્ઞાન વાપરો, માર્ગદર્શક મોડેલ્સ અથવા અન્ય સ્રોતોમાંથી. આવા જ્ઞાનની સમીક્ષા કરો અને વિસ્તારો અને ચોક્કસ નિર્ણયના સંદર્ભમાં બંધબેસાડો.

6. ખાતરી કરો કે નિર્ણયો અને જરૂરિયાતો તથા આર્કિટેક્ચરલ ડિઝાઇન/કોડ બંને વચ્ચે ટ્રેસેબિલિટી લિંક્સ સ્થાપિત થાય.

7. સ્વચાલિત સુસંગતતા ચકાસણી આપો જેથી ફેરફાર પછી ટ્રેસેબિલિટી લિંક્સ સુમેળમાં રહે. નિર્ણયો અને અન્ય સોફ્ટવેર આર્ટિફેક્ટ્સ વચ્ચેની નિર્ભરતાઓની સંખ્યા મર્યાદિત કરો.

8. સમર્થન માટેના માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો સતત અને જોરપૂર્વક લાગુ કરો—તે નિર્ણય દસ્તાવેજીકરણનો સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે કારણ કે તે તર્ક આપે છે.
